아 으 으 으
[음악]
열심 거 것들이 정 성 심 상담소 소장 0 성능 신부입니다
예 제가 에 근래에 책을 하나 냈습니다
음 제 5기 착한사람 그만두기 라는 책입니다
예
좌 고쳐 친한 출판사 사장이
에 이것을 책으로 내자 고 밀어 붙여서
열게 된 책인데 음 제일 내기 전에 조금 망설였어요 왜냐하면
아 표현이 좀 직설적인 것이 많아서 혹시 마음 4월 사람들이 있을지도
모르겠다 라는 우려가 들었어
될까말까 업종을 하다가 제가 모르겠다 하니 진저 그런 됐습니다
예 내고 에 신문사에서 인터뷰도 하고 그랬는데
예 아니나 다를까
제 회 사업 밑에 여러 가지 댓글들이 붙었는데
물론 뭐 지지해 주고 칭찬해 주는 분들의 댓글도 많았지만
에 백정 않은 댓글 뭐 악성댓글 까지 줄줄이 붙어 있더라구요
그 그리스도 특히 어떻게 신부가
신자들에게 착한사람 되기를 근원 2 라고 말할 수 있느냐 라고 얘기하는
분들부터 시작해서
니가 신 분야는 소리까지 뭐 여러가지 다양한
그런 비난의 소리도 뜰을 봤습니다
기분이 어떠냐구요 아 재밌더라구요
아 이렇게 내 글을 보고 이렇게 그 상반된 그런 느낌을 가는구나 하는 그
체험을 해서
어 좋은 현장 처음이었다 라고 생각됩니다
뭐 전 어차피 뭐 상담을 시작한 이래로 지금까지 요걸 안보 건 적이
없었거든요 그래서 뭐 악성댓글 때문에 여러가지 말들이 많은데 저야말로
정말 악성댓글 엄청 많이 받은 사람입니다
보수적인 신앙생활 하시는 분들부터 어야 여러 분야 분들로부터
신부가 어떻게 그딴 줄 알 수 있느냐 라는 그런 이야기를
20 였던 들었더니 이제는 기회가 딱지가 앉아서 그런지 원망 안약을
들어도 별로 이렇게 마음에 흔들림이 없고 어떻게 너무 조여 카 면
심심하기도 차 합니다
예 채권 전대 그리곤 악성 댓글이 건 최 그의 관심을 가져주신 모든
분들께 감사 인사를 드리겠습니다
저기 제가 책제목 으
착한사람 그건 불이라고 한 이유가 있습니다
저는 26번 상담을 하면서 신경증적 인 증세를 가진 많은 분들을 상담을
했었는데 그 중 상당히 많은 분들이 착한사람 컴플렉스에 걸려있다는 것을
알게 되십니다
자작한 사업 지나 책의 착하게 보이려고 하는 사람들이 있습니다
뭐 사람들은 누구나 타는 사람들에게 좋은 이미지 설명한 이미지를 주고
싶어하죠
복음 에서도 사마리아 사람의 예를 들면서 사람들에게 선량한 사람
좋은사람들 것을 권하고 있습니다 그런데 이 착한 사람이 되어야 된다는
다른 사람들에게 착한 사람으로 보여야 된다는 욕구가 노무 강하게 되면 그
부작용이 만만치 않습니다
우선 자기 감정이나 욕구를 등한시 하기 쉽습니다
타인에 대한 배려를 어떤 5 많이 아는 분들은 자기 자신 어떤 무시를 한
경우가 많다 라는 거죠
착한사람 소리를 들으려면 자기 욕구 보다 다른 사람들의 욕구를 먼저
충족시켜 줘야 된다 라고 생각한다는 것이죠 그래서 자기보다 남을 먼저
챙기는 데 문제는 다른 사람들을 정말 돈 벌 돌 보려고 하는 마음에서
하는 것이 아니고
착한 사람으로 보이고 싶은 욕구 칭찬을 듣고 싶은 욕구 그것을 애써
착한사람 행위를 한다는 것이고 그럴 때 다른 사람들로부터 칭찬을 특징
없다면
만만해 서운함 어 심지어 분노까지 이런 다는 것이죠
또 늘 착한 사람이란 소리를 들으려고 하면 자기 정당화 가십에 려서
결국은 인생을 활기차고 행복하게 살 수 없습니다
그래서 심리치료사 들은 착한사람 되기를 포기하고 자기 자신에게 정직한
사람이 되라고 권하고 있는 것입니다
사람의 몸에는 면역력이 라는 것이 있습니다 몸들 세균에 노출되어 있는데
그래도 병에 걸리지 않는 것은 면역력 때문이라 들어 줘
몸의 면역력은 운동 음식
이런 것들로 유지된다고 합니다 그런데 이것은 마음도 마찬가지입니다
마음의 면역력은 어떻게 생기는 것
차에 감정을 정직하게 표현하면서 마음에 면역력이 생긴다고 합니다
그런데 이렇게 착한 척하는 사람들은 자기 감정 랐다 제대로 표현하지
못합니다
그래서 만에 쌓인게 많아서 여러가지 신경증적 인질범 뿐만이 아니라 신체
장 의 질병도 겪고 있다는 것이죠 그래서 착한 사람 되는 것을 그만둬야
된다 라고 말하는 것입니다
그런 관점에서 쓴 책임이 제방 넘보고 유카 지 마시고 책의 내용도 천천히
한번 잘 읽어보시기 바랍니다
아 예 2 앤 술 연임에 자금 기도라는 취집에 나오는 시 짝은 시 하나
보내드립니다
어떤 후회라는 쉽니다
물건이든 마음이든 무조건 주는 걸 좋아했고
남에게 주는 기쁨 뭐야 면 행복이 된다고 생각했어
어느날 곰곰 생각해 보니 꼭 그렇지 만은 아닌 것 같더라 고
주지 않고는 못 견디는 그 습성이 일종의 강박관념으로 자신을 구속하고
다른 이를 불편하게 한다 는 것이 부끄럽게 깨달았어
주는 일에 쉼 없 따른 허영과 자만심을 경계하던 그대의 말을 다시 기억해
써
남을 떠 먹이는 일에 밤낮으로 바쁘기 전에
자신도 떠 먹일 줄 아는지 헤어 용기를 지녀야 한다 던 그대 말을
처음으로 진지하게 기억해 써
예 자 여러분들
자기 자신을 행복해 온 만드는 그런 학 되시라고 각목 드립니다 같이 전라
시 하느님 성부와 성격 성격 성질
성령께서는 우리 교수들에게 축복을 이르셨다 길이 모르게 왔었어
아메